Instructeur : Maintenant que
nous connaissons les fondamentaux de TypeScript et comment il diffère
et tout cela lié à JavaScript, nous allons creuser un peu
plus profondément dans les différents
types de base que TypeScript connaît.
Le nombre est le type que nous voyons ici, et comme je l'ai expliqué, il n'y a
pas de différence entre
les entiers comme le cinq ici et les flottants ou les doubles, comme on les appellerait
dans d'autres langages de programmation, comme le
2. 8 ici.
En effet, en JavaScript, et il en va de même en TypeScript,
tous les nombres sont des flottants par défaut.
Ainsi, pour JavaScript, et donc aussi pour TypeScript,
il n'y a aucune différence entre cinq comme
ceci et cinq comme cela.
C'est le même numéro, essentiellement.
Outre les chiffres, nous avons également d'autres types de noyau.
Et ce serait des chaînes de caractères, donc du texte, et des booléens.
Examinons-les également.
En fait, nous avons déjà vu tous ces éléments en action ici, dans cette déclaration
"si", dont nous avons appris qu'elle était un peu redondante.
Néanmoins, ceci serait une chaîne.
De plus, bien sûr, cinq entre guillemets
serait une chaîne de caractères parce que c'est du texte.
Et le résultat, par exemple, de cette comparaison ici,
serait un booléen.
Cet opérateur, le triple signe égal
ou l'opérateur d'égalité niée ici,
qui produit vrai ou faux.
Et, bien sûr, nous pouvons
soit produire un contrôle dynamique interne, ce que
nous ferons souvent.
Ou nous initialisons une variable avec une valeur vraie ou fausse, alors
faisons les deux ici.
Ici, nous pourrions ajouter une nouvelle constante, "printResult".
Et mettez cette valeur à true, par exemple.
Et pour que ce soit bien clair,
cela peut aussi être une variable.
Ça n'a pas besoin d'être une contrainte.
Il peut s'agir d'une variable, que vous
créeriez avec let en JavaScript.
Mais comme je n'ai pas l'intention de la modifier ici, je vais m'en
tenir à une constante.
Et on pourrait passer ça comme troisième paramètre ici.
Disons que nous passons dans "printResult", ce qui est vrai ici.
Nous obtenons immédiatement une erreur, bien sûr, car notre
fonction d'ajout ne prend pas en charge un troisième argument.
On voit, "On attendait deux arguments mais on en a eu trois".
Nous devons donc nous assurer que nous
soutenons un troisième argument.
Et là, nous pourrions ajouter un paramètre "showResult".
Vous pourriez aussi l'appeler "printResult" ici.
J'opte pour "showResult" pour éviter toute
confusion concernant le nommage, mais, techniquement, ces deux noms
ne seraient pas en conflit.
Donc, ici, je vais l'appeler "showResult".
Et je veux m'assurer que c'est de type booléen en le
définissant comme booléen.
Encore une fois, en ajoutant un deux-points après
le paramètre ici et ensuite en ajoutant le nom du type.
Maintenant, cette fonction accepte ceci, et maintenant
ce que nous pouvons faire est d'ajouter une vérification if ici et de vérifier
"if showResult", si c'est vrai, nous pouvons, bien sûr, le comparer à true.
Mais comme vous le savez,
en JavaScript, vous pouvez aussi simplement passer la valeur truthy ou falsy ici.
Et JavaScript l'évaluera, et si cela donne
une valeur vraie ou une valeur véridique en général, alors nous passerons
dans le bloc if.
Sinon, nous ne le ferons pas.
Et disons que nous arrivons ici, et que je veuille faire
une "console". log n1 plus n2".
Sinon, dans le cas contraire, si on n'y arrive pas,
alors je veux renvoyer ceci.
Voici donc une fonction qui renvoie
parfois une valeur et parfois ne renvoie
pas de valeur, mais la produit immédiatement.
Maintenant, vous pourriez argumenter, si vous voulez écrire une
telle fonction, qui est en quelque sorte imprévisible
ou qui pourrait se comporter de manière inattendue
si vous passez un vrai ici.
Mais ici, on le fait.
Ainsi, cette fonction ne revient que parfois.
Parfois, il ne revient pas non plus, mais affiche
simplement quelque chose dans la console.
Maintenant, ici, nous pouvons appeler add juste comme ça et ne
pas avoir besoin de le stocker dans le résultat et
ne pas avoir besoin de la console. le résultat du journal parce que, avec "printResult"
réglé sur true, s'ajoute.
Ainsi, la fonction elle-même imprimera le résultat.
Donc, si nous sauvegardons maintenant
et que nous recompilons notre application. ts ici avec la commande tsc.
Une fois que c'est fait, la page se recharge, et nous voyons
toujours notre résultat ici.
Mais maintenant ça vient de la ligne 6.
Et si nous regardons, la ligne 6 est, en effet, à l'intérieur
de la fonction.
C'est donc un booléen.
Maintenant, disons que nous voulons personnaliser la sortie.
Dans le if ici, nous avons une constante "resultPhrase" ici où
nous disons, "Result is" deux points et ensuite un espace blanc.
Et on passe ça aussi avec "resultPhrase" ici.
Eh bien, on peut s'attendre à ce que ce soit un argument ici aussi.
Phrase, qui donnerait la chaîne de caractères pipe, en ajoutant un deux-points.
Et puis string est le nom du type,
et maintenant nous pouvons utiliser cette phrase pour l'afficher comme une partie
de notre résultat si nous imprimons le résultat directement dans la fonction.
Donc, ici, on pourrait avoir "phrase plus n1 plus n2".
Et si nous faisons cela et que nous recompilons en répétant
cette commande, nous verrons que
cette phrase fait partie du résultat.
Mais nous avons aussi, maintenant, réintroduit l'ancien bug car
j'ai une chaîne de caractères, que je combine avec deux chiffres.
Tout est converti en chaîne ici, et ce n'est pas
ce que je veux.
Pour éviter cela, dans cette fonction, nous pourrions ajouter
une variable de résultat ici.
Ou une constante de résultat et stocker notre résultat ici.
Il sera maintenant traité de manière mathématique,
car seuls des chiffres sont impliqués, et nous pourrons alors le
combiner avec une phrase ou simplement le renvoyer.
Et maintenant, puisque ce n'est jamais calculé directement avec une chaîne de caractères,
ce sera toujours un nombre.
Et, oui, alors ici, ce nombre combiné avec cette
chaîne sera converti en une chaîne.
Mais comme le calcul mathématique s'est terminé avant cela, nous
aurons le bon résultat.
Donc maintenant si on répète ça et qu'on recompile,
on obtient la bonne sortie.
Voici donc les principaux types de données en action.
Assurons-nous maintenant de bien comprendre
comment les types sont affectés et pourquoi nous
n'affectons pas explicitement les types à cet endroit.